Pour créer cette disposition,
j'ouvre le fichier activity_main.xml.
J'aurai besoin d'une disposition
linéaire verticale pour placer chaque vue
dans une colonne verticale.
Je vais donc d'abord changer
la disposition de relative à linéaire.
L'éditeur me signale directement
que la balise ouvrante est différente de
la fermante, donc je vais copier
ceci pour le coller ici, en bas ;
balises identiques, voilà.
Ensuite, je peux ajouter les vues.
D'abord, j'ai une TextView « quantité ».
Je vais donc prendre cette TextView et
changer le texte affiché en « quantité ».
Ensuite, j'ai une TextView qui dit « 0 ».
Je peux donc copier la première
TextView et la coller plus bas.
Je change sa valeur pour que le texte
dise « 0 » comme dans ma capture.
Le dernier enfant de
cette disposition linéaire est un bouton.
On n'avait jamais ajouté de bouton dans
nos dispositions avant, alors voyons ça.
En ouvrant un navigateur,
on peut chercher "Button Android".
Ce premier lien a l'air bon,
le site est en developer.android.com.
Et voici la documentation pour Button,
on peut passer la majorité de ce texte.
On fait défiler pour pouvoir
lire le survol de cette classe.
Il parle un peu de code JAVA,
on n'en a pas encore appris, mais
plus bas, ici, on a
du code XML pour un bouton.
On peut copier ceci et
voir ses effets dans notre code.
Dans notre disposition, j'ajoute
un bouton sous les deux TextViews.
Je colle mon code pris
dans la documentation ici.
Ensuite, au lieu de la chaîne
self_destruct, je vais plutôt
afficher une chose plus
sympathique comme Commander.
On peut aussi effacer la dernière
ligne, on n'en aura pas besoin.
Cool. On a donc une TextView "quantité",
une autre qui affiche "0", et un bouton
"Commander".
Exécutons ce script,
pour voir ce que ça donne,
avec ce bouton vert Lecture.
On voit en bas
que la machine compile le code.
Oh, ce n'est pas ce qu'on veut.
Il semble que notre disposition linéaire
soit en fait horizontale, pas verticale.
Veillons donc à ajouter
l'attribut "orientation".
On va le changer à, mettons…
« android:orientation="vertical" ».
Ça devrait régler le problème.
Refaisons Exécuter.
Ok, c'est déjà mieux.
Les trois enfants s'affichent
dans une colonne verticale.
Il ne reste qu'à
styliser ces vues pour
qu'ils ressemblent plus
à la capture qu'on nous a donnée.
Sur la capture on voit que la TextView
"quantité" est écrire en majuscules.
Dans la leçon 1, on a vu qu'il existe
un attribut « android:textAllCaps ».
Il apparaît ici dans l'auto-complétion.
S'il apparaît comme ici,
il suffit de faire Entrée
et l'éditeur l'insérera
automatiquement dans le code.
On place la valeur à "true"
parce qu'on veut le texte en majuscules.
S'il vaut mieux utiliser cet attribut
pour mettre les lettres en majuscules,
c'est parce que si on modifie l'interface
pour passer "quantité" en minuscules,
comme ici, il suffira
de retirer l'attribut
au lieu de chercher
à changer le texte.
Ensuite, pour la TextView qui dit "0",
il faut une taille de police de 16 sp.
Je vais l'ajouter, l'attribut apparaît
dans les auto-complétions possibles alors
je fais juste Entrée et
j'indique 16 sp en valeur.
On veut aussi que
la police soit de couleur noire.
J'utilise le système
de couleurs d'Android pour le
noir, qu'on appelle comme ceci.
Cool. On s'est ainsi occupé
des TextViews "quantité" et "0".
Le bouton Commander est bien ainsi,
le texte est toujours mis en majuscules
dans les boutons, avec une hauteur
et une largeur en "wrap_content".
On doit cependant s'occuper
de cet espace vertical.
On veut 16 dp de marge intérieure
ou extérieure entre les TextViews
"quantité" et "0".
On veut aussi 16 dp de marge intérieure
entre le "0" et
le bouton Commander.
On peut l'implémenter
de bien des façons,
Je préfère juste l'ajouter comme
marge supérieure pour le bouton ;
puis comme marge inférieure
pour la TextView "quantité".
N'hésitez pas à faire autre chose
tant que l'aspect final est le même.
J'ai préféré placer des marges
supérieures et inférieures parce que je
sais que cette zone au milieu
changera plus tard.
On la changera pour en faire
un sélecteur de quantité avec des
boutons plus et moins, et je tiens
à avoir 16 dp d'espace entre le titre
"quantité" et le sélectionneur.
Pareil pour le bouton.
Ok, relançons le code
sur notre appareil.
Cool, l'écran est pile comme on voulait.
La TextView "quantité" est
tout en majuscules, la TextView "0"
a une police noire de 16 sp, et on a
le bouton Commander ici.
On a aussi un espace
de 16 dp entre ces vues.
Beau travail.
Oh, j'avais oublié.
Le quiz demande aussi ce qui se passe
quand on appuie sur ce bouton.
Ben… En fait, il ne fait rien.
Pour le moment, du moins.
Restez attentifs pour
connaître la suite.